## EXECUTE IMMEDIATE

Команда EXECUTE IMMEDIATE используется для немедленного выполнения заданной
команды SQL.

### Синтаксис 

    EXECUTE IMMEDIATE строка_SQL
    [ [ BULK COLLECT] INTO {переменная[, переменная]... | запись}]
    [USING [IN | OUT | IN OUT] аргумент
    [, [IN | OUT | IN OUT] аргумент]...];

**строка_SQL** — строковое выражение, содержащее команду SQL или блок PL/SQL;

**переменная** — переменная, которой присваивается содержимое поля, возвращаемого за-
просом;

**запись** — запись, основанная на пользовательском типе или типе %ROWTYPE, принимающая всю возвращаемую запросом строку;

**аргумент** — либо выражение, значение
которого передается команде SQL или блоку PL/SQL, либо идентификатор, являющийся
входной и/или выходной переменной для функции или процедуры, вызываемой из блока
PL/SQL

Секция **INTO** используется для однострочных запросов. Для каждого значения
столбца, возвращаемого запросом, необходимо указать переменную или поле записи
совместимого типа. Если INTO предшествует конструкция BULK COLLECT, появляется возможность выборки множественных строк в одну или несколько коллекций.

секция **USING**
предназначена для передачи аргументов строке SQL. Она используется с динамическим
SQL и PL/SQL, что и позволяет задать режим параметра. Этот режим актуален только
для PL/SQL и секции RETURNING. По умолчанию для параметров используется режим
**IN**

### into_clause

Указывает переменные или записи, в которых будут храниться значения столбцов, возвращаемые инструкцией.

Конвертируется 1 к 1 за исключением, что перед переменными добавляется символ двоеточия 

Примеры тестов в директории into 


### using_clause 

Используется для передачи аргументов строке SQL 

Примеры тестов в директории using_clause


### IN, OUT, IN OUT

Модификаторы работают также, как и в функции/процедуре 

Переменная IN передает свое значение в dynamic_sql_stmt. Переменная OUT хранит значение, которое возвращает dynamic_sql_stmt. Переменная IN OUT передает свое начальное значение в dynamic_sql_stmt и сохраняет значение, которое возвращает dynamic_sql_stmt. По умолчанию: IN.


### RETURNING INTO

При использовании инструкций DML, таких как INSERT, UPDATE или DELETE, можно записывать выходные значения, используя RETURNING INTO:

Примеры тестов в директории returning_into 

### Проблемы во время конвертации

При конвертации execute statement не конвертируется запрос, который передается этому оператору 

Он (запрос) передается в виде строки и ANTLR не парсит его. Есть идея конвертировать этот запрос отдельно. 

