### cache_nocache.sql
`CACHE | NOCACHE`

Параметр указывает, будут ли данные таблицы записаны в буферном пуле.

--------------------------------
### cluster.sql

Параметр CLUSTER используется для создания таблиц внутри кластера.   
Кластер — это объект базы данных, объединяющий несколько таблиц, которые часто запрашиваются вместе, и упорядочивающий их записи по общему ключу.

--------------------------------
### compress.sql

Также есть и другие типы сжатия
* COMPRESS BASIC
* COMPRESS FOR OLTP
* COMPRESS FOR QUERY
----------------------------------------------------------------
### constraint_deferrable.sql
`DEFERRABLE`: Указывает, что проверка ограничения может быть отложена.  
`INITIALLY IMMEDIATE`: Ограничение проверяется сразу после операции.  
`INITIALLY DEFERRED`: Ограничение проверяется только в конце транзакции.  


----------------------------------------------------------------
### constraint_not_deferrable.sql
`NOT DEFERRABLE`: Ограничение проверяется немедленно при выполнении операции (поведение по умолчанию).

----------------------------------------------------------------
### initrans_maxtrans.sql
```sql
INITRANS <число>
MAXTRANS <число>
```
INITRANS указывает минимальное количество слотов (записей) для управления транзакциями, которые выделяются для блока данных при его создании.  
Значение по умолчанию: 1

MAXTRANS Указывает максимальное количество транзакций, которые могут одновременно блокировать строки в блоке.  
Значение по умолчанию: 255  

INITRANS и MAXTRANS указывают сколько транзакций могут одновременно работать с одним блоком, но с разными строками.

----------------------------------------------------------------
### logging_nologging.sql
```sql
LOGGING | NOLOGGING
```
Параметр указывает, должна ли запись операций производиться в журнал

----------------------------------------------------------------
### parallel_noparallel.sql
```sql
PARALLEL <степень>
NOPARALLEL
```
`<степень>` - число потоков, которые будут использоваться для обработки операций.
Если степень не указана, Oracle выбирает её автоматически, исходя из числа доступных CPU и конфигурации
Параметр PARALLEL в Oracle Database используется для включения параллельной обработки запросов или операций на таблице.

----------------------------------------------------------------
### pctfree_pctused.sql
```sql
PCTFREE <процент>
PCTUSED <процент>
```
Параметр PCTFREE устанавливает процент памяти блока, резервируемой для возможных обновлений строк, уже содержащихся в блоке.  
Как только блок данных будет заполнен до процента PCTFREE, в этот блок не возможно будет вставить новые строки до тех пор,  
пока процент памяти, используемой в этом блоке, не упадет ниже значения параметра PCTUSED.  
Параметр PCTUSED задает нижнюю границу, достижение которой вызывает возврат блока данных в список свободных областей.  
Оба параметра настраиваются в паре.

Ограничения:
* Сумма PCTFREE и PCTUSED не может превышать 100
* PCTFREE нельзя устанавливать равным 0

----------------------------------------------------------------
### rowdependencies_norowdependencies.sql

В Oracle Database параметры ROWDEPENDENCIES и NOROWDEPENDENCIES управляют способом хранения информации о последних изменениях строк в таблице.

ROWDEPENDENCIES - Включает запись метки времени на уровне каждой строки.  
NOROWDEPENDENCIES - Включает запись метки времени на уровне блока.
----------------------------------------------------------------
### segment_creation_deferred.sql

```sql 
SEGMENT CREATION { IMMEDIATE | DEFERRED }
```
Отложенное создание сегмента. При создании таблиц ни один из связанных сегментов 
(таблица, неявный индекс и сегменты LOB) не создается до тех пор, пока строки не будут вставлены в таблицу.

----------------------------------------------------------------
### sharing_clause.sql
```sql
SHARING = { METADATA | NONE }
```
`METADATA`- Разделяет метаданные, но ее данные уникальны для каждого контейнера.  
Этот тип объекта называется общим объектом приложения, связанным с метаданными.  

`NONE`- Объект не является разделенным.
SHARING предложение может применяться только к следующим операторам SQL:
* CREATE FUNCTION Statement
* CREATE LIBRARY Statement
* CREATE PROCEDURE Statement
* CREATE PACKAGE Statement
* CREATE TRIGGER Statement
* CREATE TYPE Statement

 Однако в операторе CREATE TABLE можно указать `SHARING = NONE`

----------------------------------------------------------------
### storage.sql
```sql
    STORAGE (
    INITIAL <размер>                            -- Размер первого экстента
    NEXT <размер>                               -- Размер следующего экстента
    MINEXTENTS <число>                          -- Минимальное количество экстентов
    MAXEXTENTS <число | UNLIMITED>              -- Максимальное количество экстентов или UNLIMITED
    PCTINCREASE <процент>                       -- Процент увеличения размера экстента
    FREELISTS <число>                           -- Количество списков свободных блоков для параллельной обработки
    FREELIST GROUPS <число>                     -- Количество групп списков свободных блоков для параллельной обработки
    BUFFER_POOL {KEEP | RECYCLE | DEFAULT}      -- Указывает, в какой буферный пул помещаются блоки
    FLASH_CACHE {KEEP | NONE | DEFAULT}         -- Используется для флэш-кэша (Exadata)
    CELL_FLASH_CACHE {KEEP | NONE | DEFAULT}    -- Настройка флэш-кэша на уровне хранения (Exadata)
    )
```
----------------------------------------------------------------
### tablespace.sql
``` sql 
TABLESPACE <имя_табличного_пространства> 
```
