    CREATE [OR REPLACE] TRIGGER имя_триггера
    {BEFORE | AFTER} {событие} ON {DATABASE | SCHEMA}
    DECLARE
    Объявления переменных
    BEGIN
    ...Код...
    END;

Триггеры событий базы данных запускаются при возникновении событий уровня базы
данных. Далее перечислены восемь таких событий (два из них появились в Oracle
Database 12c) с указанием условия запуска:

* STARTUP — при открытии базы данных;
* SHUTDOWN — при нормальном закрытии базы данных;
* SERVERERROR — при возникновении ошибки Oracle;
* LOGON — при запуске сеанса Oracle;
* LOGOFF — при нормальном завершении сеанса Oracle;
*    AFTER_CLONE (Oracle Database 12c) — может указываться только в сочетании
с PLUGGABLE DATABASE . После копирования (клонирования) подключаемой базы
данных (PDB, Pluggable DataBase) база данных инициирует триггер в новой PDB
и удаляет его. Если при выполнении триггера происходит ошибка, то операция ко-
пирования завершается неудачей.
*    BEFORE UNPLUG (Oracle Database 12c) — может указываться только в сочетании
с PLUGGABLE DATABASE. Перед отключением PDB база данных активизирует триггер
в новой PDB и удаляет его. Если при выполнении триггера происходит ошибка, то
операция отключения завершается неудачей.
* AFTER SUSPEND

  В Oracle9i Release 1 появился новый тип триггеров, запускаемых в ответ на 
 приостановление выполняемых команд. Приостановление может быть вызвано разными причинами —
  например, превышением квоты выделенного процессу табличного пространства. Триггер
  AFTER SUSPEND должен решить проблему, чтобы выполнение команды было возобновлено.

**В Ред База Данных** триггер на события базы данных может срабатывать в следующих
случаях 

* При соединении с базой данных (CONNECT):

Перед выполнением триггера автоматически запускается транзакция по умолчанию.

* При отсоединении от базы данных (DISCONNECT):

Перед выполнением триггера запускается транзакция по умолчанию.

* При старте транзакции (TRANSACTION START):

Триггер выполняется в контексте текущей транзакции.

* При подтверждении транзакции (TRANSACTION COMMIT):

Триггер выполняется в контексте текущей транзакции.

* При отмене транзакции (TRANSACTION ROLLBACK):

Триггер выполняется в контексте текущей транзакции.

-----------------------------------------------
