Блокчейн таблицы в СУБД Oracle – это неизменяемые таблицы, в которых строки организованы в несколько цепочек. Каждая строка, кроме первой в цепочке, связана с предыдущей строкой с помощью криптографического дайджеста или хэша. Хэш автоматически вычисляется при вставке на основе данных этой строки и хэш-значения предыдущей строки в цепочке. Временные метки также записываются для каждой строки при вставке данных в таблицу.

Любая модификация данных в блокчейн таблице нарушает криптографическую цепочку, поскольку хэш-значение строки изменится. В блокчейн таблицу можно вставлять новые данные, но существующие данные не могут быть изменены или удалены никем из пользователей базы данных, даже администраторами базы данных с ролью SYSDBA.

-----------------------------------------

### [create_blockchain_table.sql](create_blockchain_table.sql)

**NO DROP UNTIL 1 DAYS IDLE** -говрит о том, что таблица может быть удалена , только после 
истечения 1 дня с момента последней вставки

**NO DELETE UNTIL 16 DAYS AFTER INSERT** - Определеяет период хранения строк. То есть как долго каждая строка будет защищена от удаления

**HASHING USING "SHA2_512" VERSION "v1"** . В данный момент для всех блокчейн таблиц в СУБД Oracle применяется алгоритма хэширования SHA-2 512 версии 1.

-----------------------------------------

### [create_immutable_blockchain_table.sql](create_immutable_blockchain_table.sql)

**IMMUTABLE BLOCKCHAIN** таблица - это защищенная таблица, доступная только для операци вставки (insert)


-----------------------------------------

### [create_immutable_table.sql](create_immutable_table.sql)


IMMUTABLE таблица - это защищенная таблица, доступная только для операци вставки (insert). Такая таблица похожа на BLOCKCHAIN
таблицу, но строки не связаны между собой с помощью криптографического дайджеста

