.. raw:: latex
   
   \setcounter{secnumdepth}{-1}

.. _introd:

Введение  
=========

Сегодня в силу разных обстоятельств все чаще осуществляется переход с одной популярной системы управления 
базами данных (СУБД) на другую. Это не всегда происходит из-за технических проблем.
В настоящее время на государственном уровне отдается приоритет отечественному программному обеспечению, 
поэтому часто возникают задачи по переносу решений, использующих иностранные разработки. 
С целью миграции с базы данных Oracle на СУБД Ред База Данных была создана утилита ``ora2rdb``, которая 
позволит автоматизировать процесс конвертации метаданных. Она создана на основе современного генератора парсеров ANTLR.

Исходными данными для конвертации являются метаданные базы данных Oracle, полученные в виде скрипта, например, с помощью Oracle SQL Developer,
На основе грамматики Oracle ANTLR делает синтаксический анализ входного потока данных и строит синтаксическое дерево (AST, Abstract Syntax Tree).
Затем производится обход этого дерева и разбор конструкций исходной СУБД. 
Конвертация метаданных проходит в два этапа, два обхода дерева:

- Первый обход дерева осуществляет получение необходимой информации о метаданных 
  (наименование ключей, индексов, представлений, функций и процедур). 
- Второй подход непосредственно реализует распознавание проблемных узлов (в которых имеются синтаксические различия) и генерацию 
  корректных языковых конструкций.

В результате работы утилиты будет сформирован SQL-скрипт, который должен успешно выполняться на Ред База Данных.

.. note::

  Далее по тексту в код-блоках зеленым цветом обозначены конструкции Oracle, которые поддерживаются Ред Базой Данных 
  или обрабатываются конвертером (с учетом разницы в синтаксисе), красным - нет. 

.. raw:: latex

   \setcounter{secnumdepth}{3}
